# popcorn
Один из первых коммерческих автоматов для приготовления попкорна знакомым большинству из нас способом появился в 1885 году.

Его изобрел кондитер из штата Иллинойс по имени Чарльз Криторз, экспериментировавший с машиной для обжарки арахиса.

Причудливые устройства Криторза работали на крошечных паровых двигателях, а зерна кукурузы разогревались в смеси топленого свиного сала и сливочного масла.

Маленький механический клоун по имени Мистер Рости Тости вертел ручку, веселя публику.

Практика показывает, что подобными взрывными свойствами обладает не только кукуруза
В книге историка кулинарии Эндрю Смита "Попкорновая культура" (Popped Culture) рассказывается, как Криторз привез свой фургон с попкорном на Всемирную выставку 1893 года.

"Как позже заявила компания C Cretors Company, он и его помощники подзывали покупателей следующим образом: "Попробуйте новую сенсацию вкуса! Бесплатно! Попкорн, приготовленный в масле, - революционно новый метод, только что запатентованный! Пакетик попкорна бесплатно каждому!", - пишет Смит.

"Вокруг его фургона сразу же собрались люди. Клоун на верхушке машины по приготовлению попкорна крутил ручку без передышки", - продолжает он.

"По мере того как манящий запах попкорна с маслом распространялся по ярмарке, народу приходило все больше. Их привлекало не только лакомство, но и яркое шоу, которое предпринимателю удалось устроить благодаря паровым двигателям и забавному клоуну", - описывает Смит те события.

Компания Cretors Company до сих пор - ведущий производитель аппаратов для приготовления попкорна.

Сегодня попкорн пользуется популярностью и среди тех, кто предпочитает здоровую пищу.

Многие считают его соленым и жирным лакомством, которое обычно едят в кино или на карнавале.
